As sequoias crescem em florestas úmidas e enevoadas.
Elas coletam grande parte da água
da neblina e, no processo,
elas ajudam a manter úmido o
ambiente ao redor.
Se estivéssemos aqui de manhã, com
muita neblina, poderíamos ver
as gotas de água se acumulando nas folhas e
caindo no chão.
Enfim.
Estou mostrando árvores
porque elas desempenham um papel importante
no desenvolvimento da Web.
Além de serem gigantes em inspiração
e beleza,
os desenvolvedores da Web as usam para representar
os dados que compõem sites da Web.
Deixe-me mostrar o que quero dizer.
Esta é uma árvore genealógica.
Você já deve ter visto
algo parecido antes.
Há um pai
e dois filhos.
Sim.
São necessários um pai e uma mãe para que haja
um filho, mas ignorem isso por enquanto.
Finjam que seja apenas um pai.
Nesta família, você diria que
Diego e Jamal são filhos de Zhalisa,
e que Zhalisa é
o pai de Jamal e Diego.
Você poderia dizer também que Diego e
Jamal são irmãos.
Usamos o mesmo tipo de termos
familiares, como filho, irmãos e
pai, para descrever relacionamentos
como esses em uma árvore de dados.
Uma árvore é apenas um tipo de estrutura
de dados na ciência da computação.
Elas são usadas para representar
dados hierárquicos.
Isto é, bits de informações que
pertencem uns aos outros.
Neste caso, o elemento 3 e
o elemento 2 pertencem ao elemento 1.
E, exatamente como uma família,
os filhos podem ser pais também, e
é isso, uma árvore.
Eu decidi mostrar esta árvore porque o seu HTML
se transforma em uma árvore muito parecida com esta.
Os elementos vão pertencer uns aos outros ou
serão descendentes uns dos outros.
Existem filhos e pais e
filhos têm filhos.
Isso pode parecer um
pouco confuso
aqui, deixe-me mostrar o que quero dizer.